# 2023-04-15.md

---

### [◀️前日へ](https://github.com/yuasys/chatty-journal/blob/main/2023/04/2023-04-14.md)&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[翌日へ▶️](https://github.com/yuasys/chatty-journal/blob/main/2023/04/2023-04-16.md)

---

## Laravel sail インストール演習01 ノート

🤥注意　最新版は[ココ](https://hackmd.io/@yuasys/SJlAel_G3)を参照（HackMDノート限定公開中）

### step 01 プロジェクト命名

プロジェクト名: **laravel-xercise-1**
意味: Laravelのエクササイズ（演習）１

### step 02 プロジェクト群を置くディレクトリを決める

各プロジェクトのソースコードは一定のルールに従って決めた場所（ディレクトリ）に置かれるべきです。ここでは次の決めごとを作りました。

> 📌決めごと
> 📌プロジェクトのソースコードはホームディレクトリ直下のsourceディレクトリとする。

### step 03 Laravelプロジェクトの作成

```bash=
  # -------------------------------------
  # ubuntu(wsl2) on Windwos11Pro
  # Docker Desktop for Windows v4.18.0   
  # -------------------------------------
$ cd ~/source   #-- ホームディレクトリ直下のsourceディレクトリに移動

  #-- Laravelプロジェクトを直下にプロジェクト名のディレクトリを作って、配置する
$ composer create-project --prefer-dist laravel/laravel laravel-xercise-1

$ cd laravel-xercise-1  #-- 生成したプロジェクトに移動
$ code .  #-- VSCodeを起動（以降VSCodeで作業をする）
```

#### 解説

- composer: Composerは、PHPの依存関係管理ツールです。このコマンドは、Composerを使用してLaravelプロジェクトを作成することを指示しています。
- create-project: create-projectはComposerのコマンドの一つで、指定されたパッケージを使用して新しいプロジェクトを作成します。
- --prefer-dist: このオプションは、パッケージをダウンロードする際に、可能な限り圧縮された「distribution」バージョンを使用することを指示しています。これにより、ダウンロードとインストールが高速になります。
- laravel/laravel: この引数は、作成するプロジェクトのテンプレートとなるパッケージを指定しています。ここでは、laravel/laravelというパッケージを使用してLaravelプロジェクトを作成することを指示しています。
- laravel-xercise-1: これは新しく作成されるプロジェクトのディレクトリ名を指定します。plaravel-xercise-1の部分を実際のプロジェクト名に置き換えてください。

このコマンドを実行すると、Composerはlaravel/laravelパッケージをダウンロードし、新しいプロジェクトディレクトリを作成して、その中に必要なファイルを配置します。最後に、プロジェクトの依存関係がインストールされます。
