# 2022-11-19.md

---
### [◀️前日へ](https://github.com/yuasys/chatty-journal/blob/main/2022/11/2022-11-18.md)&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[翌日へ▶️](https://github.com/yuasys/chatty-journal/blob/main/2022/11/2022-11-20.md)
---

## やったこと／わかったこと

### 営業戦略のあり方を改めに考えてみる

現代の世界で、いつまでも安定した状況など望むべくもありません。  
日々の営業も意識的に時代の流れを感じながら、時にはあるべき姿を問い、確かめて、時には思い切って方向や手順を変えてみるという作業が必要になります。 

ましてやチームで仕事をしている場合はなおさら、ひとりひとりの思いをできるだけ見える形にして、共通理解を得ていくことは必須です。  

逆に「意見はないし、考えてもいない、自分で自分のやれる範囲を定め、その範囲内で仕事をしっかりやりそれに見合った給料さえ貰えばそれで良いのではないか？」と考える場合もあるかも知れません。  
私は、そういう考えを頭から否定して良いことは一つもないと思います。  
なぜなら、人間の人間たるゆえんは「自立・自由・尊厳」にあるからです。

当たり前ですが、意見提出を誰からも強制されない権利、自分が嫌だと思うことをことをはっきり拒否出来る権利を決して犯してはなりません。

私が何故このような話にこだわるのか、その理由はこうです。

1. みせかけのポーズや人に話を「合わせる」行動だけてやり過ごせるほどの甘い情勢ではありません。　　
2. ある意味、身を削る努力を傾けても乗り越えられるという保証はない深刻な情勢です。　　  
4. なので、自分の頭で限界まで深く深く考え抜いて、解決の方向と判断したら、そこにむかって勇敢に立ち向かう人が必要です。
5. かといって、社員全員が前線で戦う猛者である必要はさらさらありません。
6. ゆるく単調で退屈な作業でもコツコツをやり続けなければならない大切な業務も多くあります。
7. 前線での戦い、バックでの守備の戦い、、、、それらに価値の貴賤はないです。
8. しかし、意見とアイデアの提出を拒否した人が、アイデアを実践して失敗した人を批判がましく意見する権利はないと思います。
9. 考えないアイデアを出さない決定もしない、だけと他人の決定行動にはケチを付けるというのを卑劣と言います。
10. 結論としては、お互いに尊敬の念（心）をもって対等に、言葉遣いに気を配りながら接するのが大原則だと言うことかと思います。
11. 相手を認め、相手に尊敬の念で接する原則というのは、チーム内／外を問わずです。

要は、全メンバーがそれぞれ本音で大人の調整を行い前線で戦う人とバックで支える人、側面から支える人などうまく連携できればいいだけの話だと思います。

### 生産性を上げると気分がよく、心のゆとりが出来る

自分のやった作業が、あとでムダな仕事に時間を費やしていたことに気づくと、気分が悪くなるものです。逆に気を回してやっていたことが他のメンバーの役に立って感謝されるととても嬉しい気分になります。  

このように、ムダを排除して生産性を上げる、生産性が上がるということは気分を向上させて、さらなる生産性アップという好循環を生みやすくするものだと思います。

####  生産性を上げることは単純明快で簡単なこと

40年以上の長い時間を製造工場で働いて学んだことですが、生産性向上は実は単純明快で簡単なことです。  
とりあえずお金や優秀な頭脳や立派な設備、忍耐と根性などがなくても、大丈夫です。  

必要なのは自分の身の周りの人間、モノ、コトに対するありふれた「愛」です。  
「愛」とは、喜んで気にかけたり、気を配ってあげる行為のことです。  

苦にならない程度に普段の習慣にするのが良いと思います。

1. 挨拶や雑談、チャットなどで、とにかく声をかける
2. 相手が話しかけてくれたときは、とにかく聞いてみる
3. 話相手と自分の理解が一致しているかチェックしてみる
4. 理解があっていると信じたことを実践してみる
5. できるだけ仕事関係者と進み具合（進捗）をこまめに話し合う
6. 悩んだら、あまりためないで率直に相談してみる
7. 意見やアイデアをこまめに発信して意見をしてもらう
8. 人の意見やアイデアを快く聞いて率直に評価をつたえる

#### 私見ですが、人間は気分で生きていると思います

なので、上機嫌でいたり、元気でいられるように、自分自身を仕向けることがとても重要かなぁと思っています。  
はっきりしていることは、不機嫌で元気のない状態では自分自身の業務の生産性がガタ落ちになるというだけでなくチーム全体にも悪い空気を流していまいがちです。  
なので、嫌なことを可能な限り断り、自分に嫌な目に合わないような努力をしたいものです。  

具体的には思い切って休暇をとり休養し気分転換をし、気分の高まりを待つことです。
