# 2022-10-19.md  
  
---
### [◀️前日へ](https://github.com/yuasys/chatty-journal/blob/main/2022/10/2022-10-18.md)&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[翌日へ▶️](https://github.com/yuasys/chatty-journal/blob/main/2022/10/2022-10-20.md)
---

## 今日やったこと／気づいたこと

### ユアシスの森（里山開拓作業）  

朝から山に行って下草刈りをお行いました。大まかな目標は５アール。  
昔の単位に置き換えると約０．５反（５畝）。このほうが私には分かりやい。農家経験のない人々には１５０坪と表現したらわかるかな？  
坪ではピンとこないならば、２５０㎡ではどうでしょう。  

なぜこの目標設定をしたのかというと、精神的にそのほうが楽しいからです。  
一般的な住宅周りとか空き地の草刈りと違い、山里のヤブをきれいにする作業は相手が草というよりも低木なので、とても重労働です。  

身体的にきつい作業を楽しくする現実的な工夫の一つは、目標を設定することです。なぜならば、目標に一歩でも近づいているという実感がもているということ自体が、とても楽しいことだからです。  


一方、私の本職であるシステム開発は、時間と成果が全く正比例しない世界です。  
身体的には軽い作業ですが、精神的には「確かな進捗」が不明なので常に重圧を心が押しつぶられそうな感覚になることがしばしばです。  

山里開拓という仕事の楽しさは、なかなか文章でうまく表現できないですが、誤解を恐れず言えば、頭も体もバランスよく疲れるという点だと思います。  
ツルハシ、クワ、カマ、スコップ、ナタなどの単純な道具を用いるのは同じでも、やり方の工夫は無限にあって、やり方しだいでは生産性が大きく変わってくる点も面白いですし、
コツコツと繰り返し作業が着実に前進している実感を伴うことも気持ちがとても満たされます。  
また、去年やったことが今年に影響を確実に与えること、また今年やっておいたことが来年に引き継がれるであろうと予測できる点も、継続性という側面でもやりがいがあります。

### StackBlitzというオンライン開発環境での工夫  

1. StackBlitzというツールを使い始めて３日ほどになるが、これは簡単にGitリポジトリと連携を取りながらコーディングできる優れたツールであることが分かった。  
2. これまでは漫然とブランチ名を決めていたが、すこし経験を積んで行くと、「このブランチってなんのためのだったけ？」となってしまう。 
3. それで今日は、ブランチ名の付け方について一工夫する実験をしてみた。要は、今回は特定のテキストを使った学習記録システムであるので、ツールの頭に一貫番号（連番）をつけるというアイデアだ。  
4. ブランチをどういう順でつけたのかわかると特定のテキストなので、簡単にブランチの目的が類推できて便利だった。
5. なお、手順は次の通り
    - gitリポジトリに行く
    - gitリポジトリ上でブランチリストを表示し✎マークをクリックしてブランチ名を編集する。これを必要なだけ繰り返す
    - そのまま、StackBlitz画面に行き、今度をgit同期ボタンを押下する
    - あら、不思議自動でブランチ名がちゃんと変更されている！　このようにStackBlits環境はGithubと連携が簡単！驚きです。
   
