# 2022-10-11.md
  
---

### [◀️前日へ](https://github.com/yuasys/chatty-journal/blob/main/2022/10/2022-10-10.md)&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[翌日へ▶️](https://github.com/yuasys/chatty-journal/blob/main/2022/10/2022-10-12.md)

---

## やってみたこと／分かったこと

### Reactの勉強（第3巻学習の2日目）

昨日は、急に勉強がつまらなく感じ、２巻を一気にスピードを上げて読み進め、無理やり読了してしまった。

原因は、勉強の仕方の説明が書いてあるのに、それをちゃんと読まないで説明にちゃんと従っていなかった自分にあるのではないか。そのように考えたので、第一巻の冒頭からていねいに読み直してみました。  

しかし、実際にはサンプルコードとかはgithubに上げてあるようくらいの簡単な説明で、githubをどのように活用して勉強につなげるかという
部分、特にVite環境をどのように構築するか、各巻のサンプルの具体的な実行環境などに関する記述を見つけることはできませんでした。

#### Reactの勉強を楽しく継続するための、やあるべき工夫

1. サポートリポジトリをクローン（複写）する。 ---(以下クローンしたものを本リポジトリと呼ぶ) ---10/11朝（済）
1. 本リポジトリに掲載されているサンプルコードを実行するより良い方法を探る
   1. viteをどのディレクトリにどのようなコマンドでインストールしたら動くのかを実験で確かめる
   1. 動いたら、どのようにしたら動いたのかを記録しておく
   1. もう一度、やり方に問題がないか振り返ってみて評価する
   2. ヒントになりそうな知識をまとめたサイトを思い出しました。[ここ](https://ics.media/entry/210708/#contents-anchor-basic)です

#### React勉強で分かったことや気づいたこと

1. 冪等性（べきとうせい）とは...同じ操作を何度繰り返しても、同じ結果が得られるという性質（ウィキペディアで調べました）
2. 教科書（りあクト！）に対する意見はハッシュタグ（#りあクト）とつけてつぶやくと作者に読んでもらえる
3. 学習していて大切なことは「再現性」じゃないだろうか。「再現性」がないと学んでいじってみてもつまらなくなってしまう。
4. GithubのREADME.mdで番号付きリストを入れ子にするには行の先頭に（Tabではなく）半角空白を３個以上挿入する

## やりたいこと  

1. そろそろ勉強中心の生活に飽きてきたので実務で必要な内容に学んだことを応用する（仕事に組み込んでみる）  

## 雑談

最近Githubを毎日使うという習慣が身についてきた。意識的に使うようにしているせいだと思うが、毎日Githubに親しむことによってはじめて気がつくことが案外多い。
その一つはコントリュベーション表示（いわゆる「草萌え」と言ったりする）。その日その日の活動の濃さみたいなものがわかりやすい模様で表示される。
一番濃いレベルの草萌えを得るには相当githubを使う必要がある。  

最高濃度連続３日間が、これまで約１０年間　github 利用した中での最多記録だ。これって、とてもむずかしいことだと実感した。
