# 2023-03-03.md

---

### [◀️前日へ](https://github.com/yuasys/chatty-journal/blob/main/2023/03/2023-03-02.md)&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[翌日へ▶️](https://github.com/yuasys/chatty-journal/blob/main/2023/03/2023-03-04.md)

---

今日はAIチャットツール"bing"を使ってみました。調べ物にはとても便利ですね。  
しかし、いちいちチェックしないと格好「ウソ」が多いのでチャックにとても手間がかかり、「なんだかな、、、」という感じもあります。
チャットの細かい仕様は違いますが、ChatGPTも似たりよったりですね。

## 繰り返し実行するvbsを書く

#### Q:現在時刻を取得して変数startTimeに代入して、startTimeに対して５分経過したらメッセージを表示したい。それをwscriptで書くと？

この質問に対して

#### A:現在時刻を取得して変数startTimeに代入して、startTimeに対して5分経過したらメッセージを表示するスクリプトをwscriptで書くと、以下のようになります

```vbs
Dim startTime
Dim currentTime
Dim elapsedTime

' 現在時刻を取得してstartTimeに代入
startTime = new Date()

' 無限ループを開始
Do While True

  ' 現在時刻を取得してcurrentTimeに代入
  currentTime = new Date()

  ' startTimeとcurrentTimeの差分（ミリ秒）をelapsedTimeに代入
  elapsedTime = currentTime - startTime

  ' elapsedTimeが300000（5分）以上ならメッセージを表示し、ループを抜ける
  If elapsedTime >= 300000 Then
    MsgBox "5 minutes have passed."
    Exit Do
  End If

Loop
```

このスクリプトは、5分経過するまで他の処理を行うことができません。もし他の処理を行いたい場合は、Windowsタスクスケジューラーなどの外部ツールを利用する必要があります。

#### Q: wscriptで外部vbsファイルを実行させるには？

#### A

wscriptで外部vbsファイルを実行させるには、WScript.ShellオブジェクトのRunメソッドを使う方法があります1。例えば、次のように書くと、別のvbsファイルを実行できます。

```vbs=
Set objShell = WScript.CreateObject("WScript.Shell")
objShell.Run "function.vbs"
```

この場合、function.vbsは同期的に呼び出されます。つまり、function.vbsの処理が終わるまでメインのスクリプトは待ちます2。非同期的に呼び出したい場合は、Runメソッドの第二引数に0を指定します。

```vbs=
objShell.Run "function.vbs", 0
```

この場合、function.vbsの処理待ちを待たずにメインのスクリプトが続きます。
